		-- Estatisca Descritiva --
Ramo da estatística que aplica várias técnicas  para descrever e sumarizar um conjunto de dados.

* Medidas e Propriedades *
 - Frequência de um dado: número de vezes que o dado acontece no conjunto (há a absoluta e a relativa, que é em porcentagem)
 - Média: sensível a outliers
 - Mediana: valor do meio
 - Moda: valor mais frequente
 - Percentil: medidas que dividem a amostra (por ordem crescente dos dados) em 100 partes. Cada uma com uma percentagem de dados aproximadamente igual

* Medidas de Espalhamento *
	Dá ideia de como o dado se comporta, principalmente em termos de sua distribuição
 - Intervalo: amplitude do dado (diferença entre maior e menor dado)
 - Variância: mostra o quanto cada valor está variando em relação a média (maior = mais distante da média).
		cálculo: [(valor - média)² + ... (valor_n - média)²]/ (n-1)

 - Desvio Padrão: capaz de identificar o erro em um conjunto de dados, caso quiséssemos substituir um dos valores coletados pela média
	informado junto a media : media aritmetica(x) +/- desvio padrao (dp)
	cálculo : raiz quadrada da variância
	também sensível a outliers

 - Algumas outras medidas: desvio médio absoluto, desvio mediano absoluto, intervalo interquertil
